ちょっと　見えてる？
喂 你看得見嗎？
在
雲
間
いいや　全然
完全看不見
ほんの少しの知識だ
只是一點知識
在雲間·b
‐無知者·b‐
ほんの少し知っていればよかったんだ
要是他們稍微知道一點就好了
厳しいね
真殘酷
ああ　ボクも何か知らないことがあるかもしれない
是啊 或許我也有什麼不知道的事
そしてそれを知らないまま　同じような目に遭うかもしれない
然後因為自己的無知 遭逢同樣的命運
もちろん避けたいけれど　知らなければどうしようもない
我當然想避免 但是不知道的話根本沒辦法避免
ねえ　エルメス　ボクは知っているのかな
喂 艾魯梅斯 我真的知道嗎
さあね
誰知道
もうすぐ晴れるね　キノ
就要放晴了呢 奇諾
ああ
是啊
奇諾之旅
瞬いた瞳に
閃爍眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入連綿不斷的地平線
空遠に夕虹
遠空現夕虹
地面には一路の轍
地面一路軌跡
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
「不問前途」
此処かしこが目的地
四海皆為去處
果てまで
直至盡頭
気の遠くなる様な旅をしよう
開啟一場漫無目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此處
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 僅此而已
明日にかわるから
便能迎來嶄新的明日
よーし
好
これ運んでくれないかい
能幫我搬一下這個嗎
はいよ
好嘞
そういえば
話說起來
はい
什麼
ねえねえ　おやつ頂戴
快給我們點心
お腹減った
肚子餓啦
はいはい
好好
やった
太好啦
まず坊ちゃんにお渡しして分けてもらいなさい
先交給少爺讓他分給你們
はーい
好的
奴隷　奴隷　どんくさい
奴隸 奴隸 蠢奴隸
どんくさいのが売ってるぞ
有人在賣蠢奴隸哦
ちゃんと並べよ
排好隊
おい奴隷　とっとと運べ
喂 奴隸 快搬
はい
是
ったく　どんくせぇ
真是的 慢死了
ちゃんと働け
好好幹活
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
なんで頭領は前の国であんな使えないガキを手に入れたんですかね
首領為什麼在上一個國家買下這麼個不頂用的小鬼
あの国は知っての通り宗教国家なんだが
眾所周知 那個國家是個宗教國家
素晴らしい戒律があってな
有著超乎尋常的戒律
と言うと…
你說的是…
「どんな時でも人を信じなければならない」んだと
「無論何時 必須相信人」
はあ
什麼
本題はここからだ
接下來進入主題
いつものようにあの国に商品を売ろうとしたが
我們和往常一樣向那個國家販賣商品
今回だけは連中の払いが少しだけ足りなかった
只有這次那些人支付的款項略有不足
そしたらこの子はとてもよく働きますので　召使いにお使いくださいと
於是那個國家的首長送了她來
あの国の長が差し出してきた
說這個孩子非常勤快 給你們當僕人用吧
素晴らしい話だろ
這故事精彩吧
それはたいした素晴らしい人ですね
那真是夠「偉大」的人
素晴らしい国ですね
好「了不起」的國家
日聽 AB·徐野／日校 小伍／翻譯 阿沉·親愛的路西法大人
あいつは孤児だったそうだから
據說她是個孤兒
まあ　ていのいい厄介払いだな
也就是冠冕堂皇地趕走麻煩罷了
翻校 阿沉／時軸 椒粉／壓制 HoshinoKun
ひでぇ国だな　お前さんの故郷は
你的故鄉真是個冷酷的國家啊
無視かよ
竟然無視我
いい度胸だ
膽子不小
なんとか言えよ　ほら
喂 說點什麼
何を言えばいいのでしょうか
我說些什麼是好
お前　俺達をどう思う
你怎麼想我們
お前を売った奴をどう思う
怎麼想賣掉你的傢伙
両方ともさぞかし憎いだろ
想必對雙方都無比憎恨吧
いいえ
不
おや　どうしてだ
奇怪 為什麼
「どんな時も人を憎んではいけません」
「無論何時 都不可怨憎於人」
それが真理ですから
因為這是真理
やれやれ
真是的
お前さあ　お前を売った奴の言うことをまだ信じてるのか
你竟然還相信賣掉你的傢伙說的話
きっと教祖様は私に広い世界を見てこいと命ぜられたのだと思います
我想 教宗大人肯定是命我去見識一番這廣闊的世界
もしくは　このほうが私にとっていい運命が開けると
認為或許這樣會為我迎來更好的命運
私は今　将来を試されているのだと思います
我相信 我正在為未來而接受試煉
どうしようもないおバカさんだな
真是個無可救藥的蠢貨
お前は売られたんだよ
你可是被賣掉了
いたぶられても殺されても　文句も言えない状況に放り込まれたんだ
被拋擲於隨時被毆打殺害也不能有任何怨言的處境
それでも恨んだり　憎んだり　隙あれば殺してやると思ったりはしないのか
即便如此 你也不會仇恨 怨憎 瞅准機會就殺掉我們嗎
いいえ
不
人を恨んだり　憎んだり　殺したいと思うことは悪です
仇恨 怨憎 想殺人是罪惡
そのようなことは思いません
我不曾這樣想
思ってはいけません
不能這樣想
なあ奴隷　よく聞け
喂 奴隸 聽好了
人間の世界はどうしようもなく腐っている
人類的世界已經腐朽到無可救藥
他人を簡単に裏切って　傷付けて　時に殺す
人會輕易背叛 傷害他人 有時還會殺害他人
そんな人でなしだけが生き残れる世界だ
世界上只有這樣的禽獸才能存活
いいえ　世界は…素晴らしいと思います
不 我認為世界…很美好
人はお互いを愛し合い　尊敬し合い　生きていけると思います
人們能相親相愛相互尊敬地生活
いつの日か　みんながそれに気づいて
總有一天 人們會發覺這一點
そんな人だけの美しい世界が来ると思います
只有這種人存在的美好世界終將到來
はあ？
什麼？
お前はそれを本気で信じているんだな
你真的相信這種說法啊
はい
是的
私は人を恨んだり憎んだり殺したりは　決して…決してしません
我絕不會…絕不會仇恨 怨憎 或殺人
それよりも　自分が死ぬほうを選びます
比起那樣 我寧願死的是自己
その時に私は　私を殺す人の前で　微笑みながら死んでいくでしょう
那時 我想必會在殺死我的人面前 微笑著死去
そうすれば　私を殺した人もいつかわかるのです
這樣一來 殺死我的人也總有一天會明白
ダメだ　こいつ
這傢伙沒治了
頭おかしいわ
腦子有病
こら
喂
奴隷をサボらせるんじゃないよ
別讓奴隸偷懶
ただでさえ使えないってのに
本來就很沒用了
わかったわかったって
知道啦知道啦
ちゃんと働けよ　奴隷
好好幹活 奴隸
かまどができたなら　次は皿を持ってきな
既然灶壘好了 接下來去拿盤子
はい
是
ったく
真是的
見て見て　いっぱい採れたわ
快看快看 我採了一堆
あら　美味しそうじゃないか
啊 看上去很好吃
奴隷
奴隸
これを洗ってきな
去把這些洗了
はい
是
こら
喂
この役立たず
你這個廢物
手を休めるんじゃないよ
手不要停下
例えどうなっても　俺はあんな人生はごめんですね
不論如何 我也對那樣的人生敬謝不敏
飯抜きにするよ
不然不能吃飯
すみません
對不起
あいつは運命に負けた人間だな
她是敗給命運的人
はい？
什麼？
俺の死んだ爺さんがよく言っていた
我去世的爺爺經常說
「人間は自分の力では人生を変えられない」ってな
「人類無法憑自己的力量改變人生」
運なんだよ　この世のすべては
世上的一切都靠運氣
俺達は運がいいから
我們運氣好
こうして商人として　国々を渡り歩きながら自由に生きていける
所以才能這樣作為商人 漫遊諸國自由生活
あの奴隷にはそれがなかったんだよ
那個奴隸就是沒有運氣
なるほど
原來如此
お爺様のお言葉　俺もありがたく頂戴しますよ
我也很高興領受你爺爺的教誨
他には何か教えてくれましたか
他還教過別的什麼嗎
ああ　あるぞ
教過哦
「食べ物の好き嫌いをするな」
「不准挑食」
では皆よ　森羅万象に感謝しよう
好了 大家向森羅萬象表達感謝吧
そうだ　毒…だ
對了 有…毒
ではみんな　今宵の糧をいだだこう
那麼 大家享受今天的晚餐吧
死んじゃう
會死的
た…た…食べてはダメ
不…不…不能吃
いただきます
我開吃了
そんな　そんな
怎麼會 怎麼會
なんで
為什麼
そうだ　私も…
對了 我也…
みんなと一緒に
和大家一起
命中
どう　上手いでしょ
怎麼樣 我打得准吧
どうしたんですかい　坊ちゃま
怎麼了 少爺
僕は見ていたんだ
我看到
あの汚い奴隷　スプーンを使わずにまるで豚みたいに食おうとしていた
那個骯髒的奴隸 不用勺子就要吃東西 簡直像頭豬
だから石を投げてやったのさ
所以我向她扔了石頭
お父様　僕は間違っていますか
父親 我做錯了嗎
いいや　その通りだ
不 你沒錯
坊や　偉いわね
孩子 你真了不起
でも　食事中に席を立ってはダメよ
但是 吃飯時不能離席
ごめんなさい　お母様
對不起 媽媽
でも　残さず食べますから
不過 我會吃光的
ダメです　坊ちゃま
不行 少爺
もう食べないでください　お願いします
不要再吃了 求求你
なにあれ
怎麼回事
誰かちょっと黙らせて
誰來讓她閉嘴
もうこれ以上は食べないでください
不要繼續吃了
その草には毒がっ
那草有毒
お父様　お話があります
父親 我有件事要說
なんだい
什麼事
あの奴隷ですけれど　僕に安く売ってくれませんか
就是那個奴隸 能便宜賣給我嗎
どうするつもりだ
你想怎麼處置她
殺します
殺掉
僕は戦える立派な男になって　みんなを守りたいのです
我想成為能夠戰鬥的英勇男子漢 來保護大家
いざという時に人を殺すのを躊躇するような　そんな弱虫でいたくありません
不想就這樣當個突發情況下為殺人而猶豫不決的懦夫
ですから　あれを散々痛めつけて
所以 我要讓她吃盡苦頭
その後で手足を撃って
然後射擊四肢
それから腹を切り開いて
接著剖開肚子
殺します
殺了她
いいだろう
行吧
本当ですか
真的嗎
ああ　まだ幼いと思っていたが
嗯 以前我覺得你年齡尚小
お前もそろそろ一人前の男になるべき時が来たということだな
看來 你也差不多到了成為獨當一面的男人的時候了
ありがとうございます
非常感謝您
敬愛なるお父様
尊敬的父親
頑張れよ　坊ちゃま
加油喲 少爺
早く強くなって　俺達に楽させてくれよ
快快變強 讓我們減減負
在雲前
- 覺醒者 -
な　なんなんだ
怎 怎麼回事
気味が悪い
真滲人
黙らせろ
讓她閉嘴
なんだ　どうした
什麼 怎麼了
-            奇   諾   之   旅             -
し…しっかりしてください
振…振作一點
な　何が…起きた？
發 發生了…什麼事
あ　あの草には…
那 那草…
この辺りのあの草には毒が入っていたんです
那草生長在這一帶就會有毒
私が気づくのが　思い出すのが遅れたんです
我發覺得 想起來得太晚
そうか　スープの…
是嗎 湯裡的…
俺　野菜が好きでないから　あまり食べなかったからな
我不喜歡蔬菜 所以沒怎麼吃
お前は一口も食べなかった
你一口也沒吃嗎
いや　違う
不 不對
お前は　あの時…
你 當時…
豪快に食べようとした
想大口吞下去
そうです　私は言えなかったんです
是的 因為我沒能說出口
私はひどい人間です
我真是個可怕的人
あの時　一瞬だけ思ってしまったんです
那個時候 有一瞬間我曾想過
みんなが死んでもいいと思ってしまったんです
所有人都死了算了
みんなを助けられなかったんです
我沒能救下大家
私のせいでみんな死んだんです
都是我害得大家死了
私は人殺しとして生きていたくないから
我不想作為殺人犯活下去
みんなと一緒に死のうとしたんです
就試圖和大家一起去死
なぁるほど
原來如此
どうか　お願いします
求求你
私を…殺してください
殺了…我吧
ああ？
啊？
どうか　お願いします
求求你
私を殺してください
殺了我吧
みんなと一緒に死なせてください
讓我和大家一起死吧
ああ　そうだったな
嗯 是這樣嗎
わかった
我知道了
ダメだ
不行
もう力が…入らん
我已經使不上勁
お前　持て
你來拿起它
どうすればいいのですか
我要怎麼做才好
今　教える
馬上 就教你
動くな
別動
どうだ
怎樣
これで撃ちやすくなっただろう
這樣就容易射擊了吧
まずは左手で真ん中辺りを支えろ
先用左手撐住正當中
こうですか
是這樣嗎
そうだ
對
右手で一番細いところを…握って持て
再用右手 抓住…最細的地方
そうだ
對
人差し指を引き金に
食指扣在扳機上
そこだ
就是那裡
そこにしっかりと当てろ
牢牢扣住那裡
指を外すなよ
不要鬆開手指
落ち着け
冷靜
まだ死なん
我還不會死
それをゆっくり持ち上げろ
慢慢地端起槍
こ　こうですか
這 這樣子嗎
ああ　そうだ
對 就這樣
ど　どう…して
為 為…什麼
お前が言った通り
正如你所說
いつかわかる…さ
總有一天 你會明白的
いやあ　お見事だ
呀 幹得漂亮
みんなくたばっちまいやがったぜ
所有人都下地獄了
お前　なかなかの策士だな
你真是不錯的謀士呢
だ…誰
誰
反応が遅ぇよ
反應真慢
こっちだよ
我在這裡
どこですか　どこに
你在哪裡 哪裡
ここさ
這裡
そんなに驚くなよ
別這麼驚訝
さっきから話してんだろ　まったくよ
不是剛才就一直和你說話嗎 真是的
そうだよ　ここだよ
對 就是這邊
ひっさしぶりに外に出られたぜ
好久沒有出來透氣了
モトラド見るの初めてか
你第一次見摩托車嗎
どうして喋るのなんて言いやがったら　遠慮なくぶん殴るぞ
要是問我為什麼會說話 我會不客氣地揍飛你哦
どこが口とか聞いたら蹴りを入れてやる
要是問嘴巴長在哪裡 我就踹飛你
えっと　どうやって
嗯 你怎麼踹飛我
いい質問だ
好問題
お前　盆暗なのは外見だけで　実はなかなかできるな
你表面上呆呆的 實際上挺聰明的
おいおい　なんでそんな悲しそうな顔する
喂喂 為什麼表情這麼悲傷
お前は自由になって　これからどうにでもできるってのによ　お嬢さん
你現在是自由之身 從今往後做什麼都行哦 小姑娘
私…
我…
私　人殺しだ
我是個殺人犯
バーカ
笨蛋
最後のあれは男の自殺だ
最後那是那男人自殺
毒草だって　気づかなかった連中のポカだ
連毒草 也是那群人自己蠢沒發現
でも
但是
私がみんなに言っていれば
如果我對大家說了的話
あの連中が食べるのをやめたってか
那些人會不吃嗎
なわけねぇよ
怎麼可能
嘘を言うな　奴隷って鞭で打たれておしめぇだ
他們只會罵「奴隸 少撒謊」 用鞭子打你一頓而已
まっ　どっちにしろ　連中は運がなかったんだよ
總之 不管怎麼說 那群人運氣不好
そして　お前には運があった
而你 卻運氣很好
お見事　これからお前は自由さ
幹得漂亮 從今往後你自由了
自由なんだよ　聞こえた？
自由了喲 你聽見了嗎
もしもーし
喂喂
ねぇ　教えて
告訴我
おう　なんだ
什麼
どうやったら　私は死ねるの
我怎麼才能死呢
簡単さ
很簡單
生きればいい
活著就好了
生き物は生きればいつかは死ぬ
生物只要活著 總有一天會死
そっか
是嗎
生きなきゃいけないのか　わかるまで
不得不活著嗎 在我明白之前
そうさ　生きればそのうち人生は終わる
對 只要活下去 總有一天會到人生盡頭
終われば死ねるのさ
到了人生盡頭 就會死
そっか
是嗎
じゃあ　そうするしかないのか
那麼 就只能這樣了嗎
そうするか
就這樣吧
そうしてもらわねぇとよ　こっちも大変なんだ
你要是不這樣做 我就有麻煩了
お前にはやってもらいたいことがある
我有件事想請你幫忙
なに
什麼事
こんなところからはおさらばするのさ
離開這個鬼地方
お前にトラックの運転を教えてやる
我來教你駕駛卡車
その前に　隣のトラックから金目のものをすべて移動するのを忘れんなよ
在那之前 別忘了把旁邊卡車裡值錢的東西全搬過來哦
どうせ文句を言う奴は誰もいねぇ
反正沒人會抱怨
それから？
然後？
それから？　決まってんだろ
然後？ 那不是鐵板釘釘嗎
一緒にどっか行こうぜ
一起隨便去哪裡吧
おっと　その前にお前の名前は？
哦 在那之前 你叫什麼
先に言うのがマナーだからな　譲ってやる
先自我介紹才符合禮儀 讓給你了
ない
沒有
はい？
什麼？
ない　私にはもう名前がない
沒有 我已經沒有名字了
じゃあ　しょうがねぇな
那就沒辦法了
なんか付けてやるか
給你取一個吧
つっても急には難しいな
雖這麼說 突然要起名字也不容易
そのうち　思いついたら付けてやる
等以後想到了給你取一個吧
そんでどうよ
怎麼樣
わかった
好的
そうだよな
是啊
生まれたばかりの人間には名前を付けねぇとな
總得給剛獲得新生的人起個名字
どう
怎樣
全員死んでる
所有的人都死了
たぶん…
多半…
たぶん？
多半？
知らなかったんだ
他們不知道
これは高いところに生えるものだけには毒があるんだ
這種草 只有長在高處的有毒
あの人達は知らなかったんだ
那些人不知道
それで全滅か
所以才團滅了嗎
あまり見たくない光景だな
真不想看見這種景象
目を瞑れば？
不如閉上眼睛？
在雲間·a
‐無知者·a‐
從那天起
- 我新生後 -
あいつほど数奇な運命を辿ってきた人間を　オレはまだ知らない
我不知道還有誰的命運 像她那樣曲折離奇
小さなお別れの連続
小小別離 日復一日
孤児になって　奴隷になって
成為孤兒 成為奴隸
いずれはあなたへ続いてる
終有一天 會通向你
死に損なって　放浪者になって　金持ちになって
瀕死 然後流浪 成為有錢人
今はカメラマンをやってる
現在她是攝影師
分かっているから
因為明白
バカ正直なあいつは　この国に辿り着くや
那個人誠實過頭 一到了這個國家
一切合切すべてを打ち明けやがった
就把什麼事都和盤托出
出来るだけ歩みを緩めるけど
我儘量放緩腳步
だが　凄まじく幸運なことに
但極為幸運的是
あいつは移民として受け入れられた
她被這個國家接納為移民
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
そして　カメラマンになったあいつのことを
然後 她成了一位攝影師
註：photo，photograph的縮略
いつしかみんな　「フォト」と呼ぶようになった
不知何時起 被大家喚作「弗特」
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
無法抵達 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
かつて　毒草が生える山の上で　あいつは護衛の男にこう言った
曾經 在長有毒草的山上 她對那個男保鏢這麼說過
私は今　将来を試されているだと思います
我相信 我正在為未來而接受試煉
遠くで転がせば甘やかに
遙遙轉動 甜美無暇
今も同じことを思ってるのかどうか　オレは知らない
至於她現在是否也這麼覺得 我並不知道
聞くこともない
也不必問
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不過是粗糙土塊
ただいま　ソウ
我回來了 宗
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我願永遠從此處遙望
はいよ　お帰り　フォト
好 歡迎回來 弗特
あいつは今
因為那傢伙現在
見ていたいのに
願從此處遙望
幸せそうに見えるからな
看起來很幸福
歷
史
深
厚
之
國